目覚めては繰り返す　眠い朝は
睁开眼来又是一个睡意朦朦的清晨
襟のタイをきつく締め
那就把衣领扣紧
教室のドアくぐるとほんの少し胸を張って歩き出せる
这样迈进教室  便会多一些自信
そんな日常に吹き抜ける風
在这一成不变的日常生活中
聞こえた気がした
我似乎听到了一阵清风
感じた気がしたんだ
我似乎感到了一阵清风
震え出す今この胸で
此刻止不住的心跳
もう来る気がした
我感到似乎就快来了
幾億の星が消え去ってくのを
目送亿万颗星辰渐渐消逝
見送った
手を振った
挥一挥手
よかったね、と
为它们祝福
制作    澄空学园
日语    Kamigami
双语    NF-GL
所以才…
だから
嗯
あ…ああ
那么  我们也开始吧
では、僕らも始めましょう
喂喂  给我等一下
こらこら待て
你什么时候成为我们的同伴了
お前は何時から俺たちの仲間になった
哼  事到如今还说什么
ふん　今更何を
当然是来代替一无是处的你了
無能のお前らの代わりにだ
忘记了吗  渣子
忘れたか　クズ
像厕纸一样悲惨地消失吧
トイレットペーパーのように惨めに消えろ
你说什么
何だと
我说你们啊
あのな　お前ら
奏可是正在为我们而努力着
奏が頑張ってくれてんだぞ
我们要趁这个机会  和战线全体成员都见个面
この隙に　全戦線のメンバーに会って回るぞ
怎么
何だ
有什么事吗  你们
どうしたお前ら
我们算是准备好了吧
あたしたちはもう
听了你的话  也就信服了
いいって言うかね　あんたの話を聞いて納得しちゃったんだよ
算是拿定主意了吧
踏ん切りが付いたって言うかさ
就是这样的的一伙人啊
そういうグループだよ
其实不说也早就明白的
言われなくても分かってたんだけどね
而且主唱也已经不在了
まあ　ボーカル居なくなっちゃったし
替代岩泽同学和由依的人不会再有了
岩沢さんとユイの代わりはもう居ないんだよ
不过那还真是让人头痛的主唱啊
ふんッ　しっかし酷いボーカルだったな
每天都像在过文化祭  真的很高兴
毎日が文化祭みたいで　楽しかったな
不过  除了我们以外的人可不容易
でも　あたしたち以外では大変だったぜ
我想也是
だろうな
要做的话就做到底吧
やるんなら　やりきってくれ
不然我们好像变成被你说服而消失了似的
でないと　あたしたちアンタに説得されただけみたいになるじゃん
如果一直维持至今的这个战线消失的话
もしずっと続いて来たこの戦線がなくなっちまうんだったらさ
这个世界和你也算是完成了应有的使命
この世界はアンタも含めてその意味を果たした事になってさ
也算是个不错的结局吧
いいふうになったなって思えるからさ
让我们过上了一段本不存在的青春
ただ一時あたしたちはありはしなかった青春さ
如果这是一段快乐的时光
ただ楽しんでたって事になれば
那我觉得这也就足够了
それだけで十分だなって
说什么呢  我听不懂啊
何言ってんだよ
说的也是啊
分かんねぇよ
算了  之后的事情就不管了
だよな　まっ、あとのことは知らない
我们现在就走
あたしたちはもう行く
就这样了
それだけ
再见了  新人
じゃあな　新人
下次还会搞乐队的
次もバンドやるよ
嗯  一定还会喜欢上的
ああ　きっとまた好きになる
嗯  再见了
うん　じゃあな
目送庶民们的离去  辛苦您了
下々共の見送り　お疲れ様です
你的性格肯定有缺陷
お前ぜってぇ性格破綻してるからな
我完美无缺  你这家伙竟敢对神口出狂言
破綻などしてない　神に向かってなんてこと言うんだキサマ
别犯傻了  快走吧
バカやってないで　行くぞ
竟然会有这么多…
何だこの数は…
到底怎么了
どうなってんだよ
NPC呢
エンピーシーは
这附近只剩它们了吧
もうこの辺じゃ、こいつらしか居ないんじゃ
它们该不会知道我们想要干什么了吧
俺たちのやろうとしてること　分かってんじゃないだろうな
哼  杂鱼们
ふん　ゲスが
野田？
不愧是野田
流石だぜ　野田
你愿意为我们而战吗
俺たちのために戦ってくれるのか
别说傻话了
バカなことを言うな
我只会在救游离子的时候出手
俺が動くのはゆりっぺの助けになるときだけだ！
哼  这样啊
へえ　なるっ
你还真是个用情专一的家伙啊
お前もとことん一途なやつだな
大山？
虽然我没什么长处
何の取柄もない僕だけど
但如果能在这里一展身手的话
ここで活躍できたら
神也会大跌眼镜的吧
神様もびっくり仰天かなって！
嗯  让他刮目相看吧
ああ　見返してやれ！
可别忘了还有我
俺も忘れてもらっちゃ困るぜ
我就这样消失掉的话  恐怕没人会注意到吧
このままいなくなっても　誰も気づかなそうだからなぁ！
在最后…
最後にッ
Come  on    Come  on    Come  on!!
Knockin'  on  heaven's  door
那不是鲍勃迪伦的歌吗
それ、ボボ·ディランだぜ
不过却正符合现在的情形
だが、今まさに相応しい
什么意思啊
なんて意味だ
谁知道呢
さあ
这下子演员们都到齐了
こいつは役者が揃ってきたな
这个世界到底怎么了
何だこの世界は
出了什么事
何が起きたって言うんだ
话说你才是出了什么事
っていうか　お前に何が起きたんだよ
你谁啊
誰だお前
我到山里去修行了一段时间
うん　しばらく山篭りしてたんだが
那里没什么可吃的
食いもんが少なくてな
你是松下五段啊
お前、松下五段かよ
Tasty  candy
瘦了很多啊
激痩せしたな
身体不要紧吧
体は大丈夫か
嗯  反而更加犀利了
おお、むしろきれがいい
说不定现在连百人组手都能闯过去
もしかしたら、今なら百人組手でもいけるかも知れねぇぜ
那不是空手道吗
それ空手じゃねぇか
总之  真是帮大忙了
まあ、何にせよ助かるぜ
毕竟敌人有这么多
何せ、これだけの手勢だ
平安离开这里吧  所有人一起
無事に去っていこうぜ　メンバー全員でよ
Goodbye  wild  heaven
好
ああ
冲过去！
よしッ！突破するぞ！
说到Guild  虽然是个绝佳的潜伏场所没错
ギルドって　そりゃあ潜伏するには絶好な場所だけど
但居然变成敌人的地盘…
敵地よ
这可是我们的大本营啊
あたしたちの根城よ
也是  肯定会出现呢
そりゃあいるわよね
成群结队的
ウジャウジャと
可恶  没完没了
くそ、切りがない
音无同学  请看下面
音無さん　下を見てください
还在不断增加着
どんどん増えていきやがる
后面！
後ろ！
一百个人
百人だ
什么
何が？
一百个人…  就当是增加的战斗力好了
百人…戦力が増えたと思え
不明白吗
え　分からないのか
我来继承你的意志
お前の意志は引き継げる
快走
行けッ！
椎名…
好  剩下的就拜托你了
ああ　あとは任したぞ
跟我来  日向
付いて来い　日向
好
おお
要去哪里啊  音无同学
どこに行くんですか　音無さん
数量还在增加也就是说…
数が増えてるってことは
这个方向是正确的
この地点合ってるかしら
快没子弹了…
少ない…
那种数量靠手枪可突破不了
あんな数　ハンドガンなんかじゃ乗り切れないぞ
怎么办
どうする
游离子
ゆりっぺ
查
チャー
Guild的大家都已经知道情况了
話はギルドの底まで伝わってきた
已经在向地面进发了
今は全員が地上を目指している
是吗
そう
带上这个吧
これを持って行け
谢了
ありがとう
战斗会结束吗
戦いが…終わるのか…
嗯  会结束的
ええ　終わるわ
是吗
そうか
那么我们也该解散了
なら俺たちも解散だ
是因为有你们在战斗才努力至今的
お前たちが戦うからこそ　頑張ってこれたんだからな
一直以来  多谢了
今までありがとう
要是没有你  一切都无法开始
あなたが居なければ　何も始まっていなかったわ
不  只是有过一个笨蛋而已
いや　一人のバカが居ただけだ
再见了
じゃあな
出发吧
行こう
走过头了吗
行き過ぎたか
片刻的喘息吗
束の間の休息ね
天使…
不  小奏也在努力着吧
ううん　奏ちゃんも頑張ってるかな
如果能更早点注意到就好了
もっと早く気づいてあげていられれば良かったかな
说不定就能友好相处了
もしかしたら　仲良くやっていられたかもれない
毕竟都是女孩子
女の子同士なんだから
虽然是这样的世界
こんな世界だけど
但也能为她找些漂亮的衣服什么的
似合う服とか探してあげたりとかできたかも知れない
但是…结果还是不行吗
でも…結局は無理か
因为我还是不能原谅神
あたしは神様を許せない
可恶
クッソ
消失吧
消えろ
消失吧  消失吧  消失吧 …
消えろ…
所以呢  这里的公式是十分重要的
ええ…ですので　この公式重要なので…
咦  我刚才好像在想着什么
あれ　何かを考えていたような
是什么来着
なんだっけ
要擦掉了哦  都抄好了吗
消すぞ…いいか？
怎么了  仲村
どうした、中村？
抄好了吗
いいのか？
是的  好了
あっはい、どうぞ
可恶
ああっクッソー
出丑了
恥じかいた
喂  由理
ねえってば　ゆり
刚才上课的时候在做什么呢
何やってたのよ　授業中に
也没什么
何って別に
只是在想事情而已
単に考え事よ
在想事情？
考え事？
连上课都心不在焉的？
授業が上の空になるような？
难道说是恋爱？
もしかして恋？
是恋爱吧
恋ね？
笨蛋  是的话我还真想试试
カバ　出来るもんならしてみたいわよ
我倒是觉得藤原君挺适合由理的说
藤原くんならゆりに脈ありだと思うけどな
…你有在听吗  由理
って…聞いてるの　ゆり
你看  藤原君现在一个人哦
ほら…藤原くん今一人でいるよ
藤原君
藤原くん
喂  你这…
こら　この…
你是谁来着？
って…アンタ誰だっけ
咦  我是瞳啊
うん…ひとみちゃん
是瞳啊
あ…ひとみか
对呀  你是不是生病了
そうよ、どっか変になっちゃった？
也许吧
そうかも
这恐怕就是…
ふんふん、それはねぇ
你想说是相思病吧
恋煩いとか言うんでしょう
说对了
正解
回到座位上去吧
席に戻りな
嗯
うん
也就是说
っと言うわけで
这里要好好记住
ここをよく覚えておけ
仲村  你在看哪儿呢
中村！どこ見てるんだ
喂  由理
おい　ゆり
那么仲村
じゃあ中村
你接着从下页开始读起
そのまま次のページの頭から読んでみろ
怎么了
うん　どうした？
很幸福呢
すごく幸せですね
你在说什么呢
何を言っとるんだ
如此幸福的景色
すごく幸せな風景
对我来说太过耀眼了
あたしには眩しすぎる
大家都活在这样的时光里
皆こんな時間に生きてるんだ
真好  真让人羡慕
いいですね　羨ましいです
从这里消失的话  能重新再来吗
ここから消えたら　やり直せますかね
这样理所当然的幸福对于我来说
こんな当たり前の幸せをあたしは
能接受得了吗
受け入れられますかね
仲村…
中村…
由理？
ゆり？
失去现在的记忆
記憶も失って
性格也随之改变
性格も変わって
那样的话就能接受了吧
ならできますよね
然而这所谓的转世算什么
でも　だったら生まれ変わるって何
那已经不是我的人生了
それはもうあたしの人生じゃない
是其他什么人的人生
別の誰かの人生よ
人生对我来说是仅有一次的
人生はあたしにとってたった一度のもの
是在这里…独一无二的
それはここに…たった一つしかない
这就是我的人生
これがあたしの人生
是不能托付给别人
誰にも託せない
也不能被夺走的人生
奪えもできない人生
不能推脱  不能忘记  不能消除  不能践踏
押し付けることも、忘れることも、消すことも、踏み躙ることも
不能一笑而过  也不能美化  什么都不能
笑い飛ばすことも、美化することも、何もできない
只能去接受这真实而残酷
ありのままの残酷で、無比な
但仅有一次的人生啊
たった一度の人生を受け入れるしかないんですよ
老师  你明白吗
先生　分かりますか
所以我要去战斗
だからあたしは戦うんです
不断去战斗
戦い続けるんです
因为这样的人生
だって　そんな人生
我一辈子都不能接受！
一生受け入れられないから
把手伸过来！
手を伸ばせ
看来是赶上了
間に合ったようだな
音无君和日向君
音無くんと日向くん？
我也在的
僕も居るんだが
我回来了？
戻ってこれた
你的声音  不…
お前の声がッ　いや…
奏说你的思念在爆发
お前の思いが爆発してるって
所以带我们来到了这里
奏でがここまで連れてきて
小奏？
奏ちゃん？
嗯
うん
这样啊  多亏了大家呢
そう　皆のおかげね
被救了
助けられちゃった
但是你们为什么在这里呢
でも…アンタたちどうしてここにいるの
受人嘱托
任せてきた
大家继承了我们的想法
俺たちの思いは皆が引き継いでくれたんだ
所以就来救我了吗
それで　あたしを助けに来たの
是来和你一起战斗了
一緒に戦いに来たんだよ
不是一样吗
同じじゃない
也是  游离子总是那么让人担心
まあ…そうだけど　ゆりっぺは心配だからな
总之先整理一下衣服吧
とりあえず　服を整えたら？
好了  走吧
さあ　行くわよ！
真是的  还是那么我行我素
ったく　相変わらずのペースだな
我说  不觉得像是在保护那个地方吗
なあ　なんかあそこを守っている気がしないか
哎呀  真是巧  我也是这么想的
まあ　奇遇ね　あたしもそう思うわ
但那么多的敌人  不来个地毯式轰炸的话…
しかし　あんなの絨毯爆撃でもしないことには
那我去一下
じゃあ　行ってくるわ
小奏
奏ちゃん
太愚蠢了  这等于是去自杀
愚かな　自殺行為だ
不  等等
いや　まてよ
好！
よっし！
她的战斗力能和轰炸机媲美啊
あれの戦闘能力は爆撃機並か
走吧
行きましょう
可恶  又出现了
くそ　もう湧いて来やがった
由理  你先走吧
ゆり　先に行け
这些家伙由我们来收拾
俺たちはこいつらを片付ける
嗯  拜托了
うん　お願い
嗯  交给我们吧
ああ　任せとけ
第二电脑室
被当成傻瓜了
バカにしてる
但是  这次一定要…
けど　今度こそ
到底偷了多少啊
どれだけ盗んだのよ
没错了
間違いない
真亏你能来到这里呢
よく辿り着けましたね
当我是傻瓜吗
バカにしてるの？
你不是在门上贴了个牌子  生怕别人找不到吗
表にこれ見よがしにプレート貼ってあったじゃない
因为这里是学校啊
ここは学校ですからね
你的价值观可真是怪异
おかしな価値観をお持ちのようで
不不  因为这是规则啊
いやいや　それがルールなんですよ
这个世界的…神所制定的？
この世界の…神の
神  究竟存不存在
神　存在するか否か
这实在是个深奥的议题
実に深遠なテーマです
让人充满好奇
興味深い
但是我没有查明这个的方法
が、それを追求する術は僕にはない
我只是去做被规定好的事情
ただ決まり事に従うだけ
你也是由程序控制的吧
あなたもプログラミングで動いてるね？
正如你所推测的
お察しのとおりだ
是谁做了这种事
誰がそんなことを？
就算说出名字也没什么意义吧
名前を言っても無意味でしょう
那已经是很久以前的人了
遠い昔の人です
ANGEL  PLAYER
「エンジェル·プレーヤー」
这是什么软件
このソフトは何なの？
正如你所知的
知ってのとおり
是能创造并改变这个世界的物质的软件
この世界のマテリアルを作成、改変出来るソフトです
为什么能做到这种事
なんでそんなことが出来るの
谁知道呢
さあ
又不是我编写的
僕は開発者ではないので
但你们也是用土来造武器的
でも、あなた達も土から武器を製造している
是一样的吧
同じことでしょう
结果是遵循着相同的规则吗
結局、同じルールに則ってるのか
编写这个软件的人想成为神吗
そのソフトの製作者は神になりたかったのかしら
谁知道呢  我无可奉告
さあ　僕にはなんとも
没时间了  直接进入正题吧
じゃあ　時間が無いから本題に入りましょう
你被设定在什么情况下做这种事情的
あなたは何が起きたら、こうするようにプログラミングされているの
程序的内容我并不知道
プログラミングの内容は分かりません
那我重新问
じゃあ聞き直すわ
对于你来说  这个世界发生了什么
あなたにとって　世界に何が起きたの？
在这个世界里  爱开始萌芽了
世界に　愛が芽生えました
爱？
えっ　愛？
没错  就是爱
そう　愛です
那是不允许存在于这个世界里的
それがあってはならない　この世界でな
对啊  的确是这样
そうか　その通りだ
假如在这个世界里感受到了爱  应该会立即消失的
この世界で愛を覚えたなら　すぐにも消えるはずだ
但如果爱的种子发芽了  那这个世界会变成什么样
でも…それが芽生えたら　この世界はどうなる
爱一旦萌芽了  这里就会变成永恒的乐园
愛が芽生えてしまうと　ここは永遠の楽園に変わります
但这个世界不能变成那样
しかし…この世界はそうなってはいけない
因为这里是应该毕业出去的地方
なぜならここは卒業していくべき場所だからです
有人曾这么想过啊
そう思った人がいたのね
只不过偶尔也会有为了别人而活着
ただ　誰かの為に生き
度过了一个释然的人生的人
報われた人生を送った者が
因为丧失了记忆而误入这里
記憶喪失で迷い込んでくることが稀にある
在那时就会发生这种BUG
その時にそういうバグが発生するんです
那就是开发了ANGEL  PLAYER的程序员
そしてそれが「エンジェル·プレーヤー」のプログラマー
真让我吃惊
驚きました
一点都没错
ご明察です
那个人意识到了这个世界的BUG  并进行了修正
その人はこの世界のバグに気づき修正をした
那就是使用影子来NPC化
それがカゲを使ってのNPC化
也就是RESET
つまり　リセット
没错
はい
那就是说  在NPC之中还有像我们这样的人？
じゃあ何　NPCの中にはあたしたちみたいなのが他にも居るってこと？
没错  有
はい　います
但只有一个
一人だけ
真可怜
可哀想に
就是那个程序员
そのプログラマーです
他一直在等待
彼は待ち続けました
等待着那个懂得了爱后就一个人离开了这个世界的她
愛を知り　一人この世界を去っていた彼女を
怎么可能  明明没有再次相遇的可能性
そんな　もう一度出会える可能性なんてない
虽然是个天文数字  但并非是零
天文学的数字ではありますが　ゼロではありません
但由于等待她的时间太过漫长
しかし　彼女を待つ時間はあまりに長過ぎ
他逐渐失去了理智
彼はもう正気では居られなかった
于是就开发出了将自己NPC化的程序
だから　自分をNPC化するプログラムを組んだのです
难不成是那个在先？
もしかして　そっちが先だったんじゃないの
然后为了不再发生同样的事  就把程序运用于这个世界
そして同じことが起きないよう　世界に敵をさせた
有这种可能性
可能性はあります
那个人会有释然的一天吗
その人は何時か報われる日がくるのかしら
谁知道呢
さあ
已经不知道什么是对什么是错了
もう　何が正しいのかなんだか
我也不知道什么是对的
僕にも何が正しいのかは分かりません
但是能来到这里的你  说不定能得出答案
ただ、ここまで辿り着いたあなたならば　その答えが導き出せるかも知れません
什么意思
どういう意味よ
「你的意志  能改变这个世界」
あなたの意思次第では　世界を改変出来る
就是这个意思
という意味です
改变了又能怎么样
改変してどうすんのよ
能选择他没选择的路
彼が選ばなかった道も選べます
你的意思是说我能成为神吗
それはあたしが神にでもなれる、というの？
换种说法就是这个意思
言い換えれば
能把这里变成永恒的乐园吗
ここを永遠の楽園にすることだって出来るの？
虽然他否定了这种可能
彼はそれを否定しましたが
但我并不否定
僕自身は否定しません
不  应该说我没有否定任何事物的感情
いや　否定する感情を持ちません
神？  我能成为这个世界的神？
神？あたしがこの世界の神？
怎么了
どうかしましたか？
终于得到了这个世界
手にいれたんだ　この世界を
我终于…
あたしはやっと…
战斗至今就是为了这个啊
戦ってきたのはこのためだったんだ
连天使也能胜过
天使にだって勝てる
有了这样的系统的话
これだけのシステムがあれば
我就是最强的
最強だ
我怎么可能做出这样的事呢
なんて事する訳ないじゃない
对小奏也已经做不出那种事来了
奏ちゃんにも　もうそんなことできない
因为我…
だってあたしは…
到这里来的…
ここまで来たのは…
我是…
あたしは…
咦？
あれ？
感受到了爱
愛を感じ取りました
如此巨大的还是第一次
ここまで大きいのは初めてです
以令人惊讶的速度在扩大
恐ろしい速度で拡大を
怎么了
なんですか
因为我到这里来是为了保护大家
だって　あたしがここまでやって来たのは皆を守るためなんだから
原来发生源是你啊
ああ　発生源はあなたでしたか
那么  你想干什么
で　何をしようと言う気です
把所有的机器都关掉
すべてのマシンをシャットダウンをしなさい
现在立即
今すぐ
这样可以吗  好好考虑过了吗
いいんですか　ちゃんと考えたんですか
还有的是时间哦
まだまだ時間はありますよ
甚至能称为永恒的
それこそ永遠に
我说  让我来告诉你吧
あのね　教えてあげる
所谓的人类
人間というものは
是连短短十分钟也等不起的
たったの十分だって我慢してくれないものなのよ
这样就…结束了
これで　終わった
大家一定都得救了
きっと　皆は助かったはず
一定都平安地离开了这个世界
これで無事この世界から去っていけたはず
但说回来  我真是太失败了
にしても　不覚だ
姐姐把大家看得和你们一样重了
お姉ちゃん　アンタたちと同じぐらい皆のこと大切に思っちゃったんだ
我明明只想成为能让你们骄傲的  只爱你们的姐姐的
アンタたちが誇れるぐらい　アンタたちだけを愛する姉でいたかったのに
いつもひとりで歩いてた
一路走来形单影只
啊  这种感情究竟是什么呢
ああ　この気持は何なんだろう
到底是怎么了
どうしちゃったんだろう
振り返るとみんなは遠く
转身回望大家已经远去
一直以来支撑着我的东西正在消失
私をつき動かしていたものが消えていく
都消失了的话  我就无法再待在这里了
それが消えちゃったら　ここに居られなくなる
それでもあたしは歩いた
即使如此我依然前行
人生明明是那么没道理  夺去了你们的性命
人生はあんなにも理不尽に　アンタたちの命を奪い去ったのに
それが強さだった
这曾是我的坚强
可与大家一起度过的这段时间也是无可替代的
なのに　皆と過ごしていた時間はかけがえがなくて
もう何も恐くない
我已无所畏惧
我变得也想要跟着大家一起去了
あたしも皆の跡を追い掛けたくなってきちゃったよ
そう呟いてみせる
总是这样轻声提醒自己
谢谢  已经足够了
ありがとう　もう十分だよ
姐姐不用再一个人痛苦了
もうお姉ちゃんだけ苦しまなくていいよ
长久以来辛苦你了  姐姐
長い間お疲れ様　お姉ちゃん
いつか人は一人になって
总有一天  人将学会独立
思い出の中に生きてくだけ
在回忆中寻找自己的影子
孤独さえ愛し笑ってられるように
为了那笑容下与孤独作伴的勇气
あたしは戦うんだ
我选择了战斗
涙なんて見せないんだ
不再流下眼泪
いつもひとりで歩いてた
一路走来形单影只
みんなが待っていた
原来大家早已等在前方
いつか人は一人になって
总有一天  人将学会独立
思い出の中に生きてくだけ
在回忆中寻找自己的影子
その時はもう強くなんかないよ
那个时候我已不再坚强
普通の女の子の弱さで涙を零すよ
像普通的女孩子一样流下眼泪